Downloaded @ subs4free.club
Αρκάντι!
Παππού!
Αυτό σε κάνει αδύναμο.
Έλα!
Έχω κρατήσει αυτό για σένα.
Τι είναι;
Ένα δώρο.
Το κρεμαστό είναι
επικίνδυνο και ισχυρό.
Τα πράγματα αλλάζουν,
Αρκάντι.
Το σκοτάδι καλύπτει τη γη.
Σύντομα, δε θα υπάρχει
επιστροφή.
Έρχεται το κακό απ'την ανατολή.
-Τι θέλει από εμάς;
-Θα κυριεύσει τους ανθρώπους.
Και θα τους υποτάξει
στη βούλησή του.
-Παππού!
-Ρέιτσεκ, φίλε μου.
Αρκάντι, φέρε κούτσουρα
για τη φωτιά.
Ο Κόκκινος Ήλιος... Δεν μπορείς
να αρνηθείς την προφητεία.
Ξέρω καλύτερα από όλους
την προφητεία.
-Το παιδί δεν είναι έτοιμο.
-Δεν έχουμε άλλη άμυνα.
Η αδελφότητα δε θα τον δεχθεί.
Πρέπει. Ο Κίριλ γίνεται
κάθε μέρα και πιο ισχυρός.
Το παιδί δεν είναι έτοιμο.
Μην αφήσεις την περηφάνια
να εμποδίσει το πεπρωμένο.
Η αποτυχία σου δεν τον βαραίνει.
-Ελευθέρωσέ τον.
-Δεν μπορώ.
Αρκάντι, γύρνα στο σπίτι!
Το χωριό καίγεται!
Πάμε να βοηθήσουμε!
Το κρεμαστό έχει πάνω του
τα πετράδια της αρετής.
Αν δεν έχω γυρίσει το πρωί,
πάρε το Δρόμο των Οπωρώνων.
Θα πας στο Ρόενμπρουκ.
Ψάξε να βρεις τον Μάξιμ,
παλιό πολεμιστή.
Θα σου εξηγήσει.
Ρέιτσεκ, φύλαγε το παιδί.
Αρκάντι, γύρνα πίσω!
Μην τον κοιτάς στα μάτια!
Πέσε κάτω!
Σήκω!
Φύγε!
Κάνε ό,τι δεν κατάφερα εγώ!
’κου!
Βρες τον Μάξιμ, προστάτευσε
το κρεμαστό... Πήγαινε!
-Ελευθέρωσέ τον.
-Το παιδί δεν είναι έτοιμο.
-Θα τους προστατεύσουμε.
-Όχι στα τείχη προς τη Δύση.
Ο βασιλιάς πρέπει να δράσει.
Ο Τόβα δε θα μείνει άπραγος.
-Τι συμβαίνει;
-Πέθανε ο παππούς.
Πρέπει να εμπιστευτούμε
ένα παιδί.
Δεν μπορώ να πω ποιος είναι.
Η αποστολή του είναι μυστική.
Μαζέψτε τους κατοίκους.
Θα ετοιμάσω τα ορυχεία.
Εκεί θα είναι πιο ασφαλείς.
Ο δράκος θα γυρίσει σύντομα.
’νσον, πήγαινε στο βασιλιά.
Ο φύλακάς μας πρέπει
να κερδίσει λίγο χρόνο.
’ρχοντά μου,
έστειλαν τον φύλακα.
Ήρθε η ώρα. Ο Κόκκινος Ήλιος
σηματοδοτεί το τέλος μας.
Δεν μπορούμε να εμπιστευτούμε
ένα παιδί.
-Δεν έχουμε άλλη επιλογή.
-Ας προσπαθήσουμε.
Όλη μου τη ζωή, θεμελιώνω
ένα βασίλειο.
Προστατεύω τη Δύση.
Τώρα, το μέλλον του κόσμου μας
εξαρτάται από ένα παιδί.
Οι άντρες μου
θα είναι έτοιμοι το πρωί.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
’ρχοντα Κίριλ,
λάβαμε γνώση...
...πως ο βασιλιάς
θα ξεκινήσει την αυγή.
Ο παππούς
επέλεξε έναν φύλακα.
’ρχοντά μου, ο νεαρός φέρνει
νέα του εχθρού.
Είμαι ο Αρκάντι, Μεγαλειότατε.
-Ποιος σε έστειλε;
-Ο παππούς, πριν πεθάνει.
’φησέ μας μόνους.
Πού σε έστειλε ο παππούς;
Στο Ρόενμπρουκ,
να βρω τον Μάξιμ.
Οι άντρες μου
θα σταθούν σ'αυτό το κενό.
Θα κρατήσουμε όσο χρειαστεί.
Βιάσου.
Ο εχθρός μάς πλησιάζει.
Εσύ τρέχα στο Ρόενμπρουκ.
Εμείς θα μείνουμε.
’ντρες του ’γκμαρ,
πρέπει να μακελέψουμε!
Ετοιμαστείτε!
’γκμαρ, έλα μαζί μου!
Δε θα γίνω σκλάβος σου!
Γιατί καταστρέφεις
ό,τι έκανες;
Γιατί εγκαταλείπεις
το βασίλειό σου;
Γιατί καταδικάζεις τους άντρες
σου σε τέτοια μοίρα;
-’σε τους να ζήσουν!
-Δεν αλλάζω γνώμη!
Πού είναι ο φύλακας;
Για τον φύλακα!
Για την ανθρωπότητα!
Τι έχεις εκεί, μικρέ;
Ωραίο χόρτο.
Σας το πουλάω.
Ξέρεις ποιοι είμαστε;
Είμαστε οι Τόφαρ
και παίρνουμε ό,τι θέλουμε.
Δεν είναι συνετό να εξοργίζεις
τους μισθοφόρους Τόφαρ.
Στάσου! Πού πας; Είμαι ο Αρκάντι
και πάω στο Ρόενμπρουκ.
Ανήκει στους Τόφαρ τώρα.
Καλύτερα γύρνα σπίτι σου.
Στάσου!
Γύρνα σπίτι.
Δεν έχω σπίτι.
Καταστράφηκε.
-Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
-Γυρεύω τον Μάξιμ.
Ποιος σε έστειλε;
Ο παππούς.
-Δεν ξέρω το όνομά σου.
-Κάτια.
Ο φύλακας!
Για χρόνια, η αρμονία
εξασφαλιζόταν...
...από ένα τάγμα μοναχών,
την Αδελφότητα.
Αγαπούσαν την αλήθεια
και τη γνώση.
Ήταν μαθητές της αρετής...
Όλοι εκτός από έναν,
τον Κίριλ.
Για εκείνον, η αρμονία
δεν ήταν αρκετή.
Έφυγε απ'το τάγμα και έγινε
κυρίαρχος των Σκοτεινών Τεχνών.
Αναζητούσε την αντίθεση...
...μια ισχυρή δύναμη
κατά της αρετής.
Και μεγάλη απειλή
για την ανθρωπότητα.
Ο ηγέτης της Αδελφότητας...
...ξεκίνησε μια έρευνα.
Αναζητούσε τα πετράδια
της αρετής...
...αρχαία απομεινάρια
μιας ανείπωτης δύναμης.
Κατάφερε να βρει τα πετράδια
της υπομονής...
...της αγνότητας
και του ζήλου...
...της εγκράτειας, της
φιλανθρωπίας και της καλοσύνης.
Όμως, το όνομά του
έγινε γνωστό...
...και η περηφάνια
ζήτησε την καρδιά του.
Τυφλώθηκε και δεν έβλεπε
τη μεγαλύτερη απ'όλες τις αρετές.
Την ταπεινότητα.
Παράτησε την έρευνα...
...και αρκέστηκε στη γνώση.
Θα προετοίμαζε κάποιον άλλον
για να επιτύχει...
...όπου είχε αποτύχει ο ίδιος.
-’κουγες;
-Ναι, άκουγα.
Δεν ξέρω τι σχέση
έχει με μένα.
Είναι μεγάλη τιμή.
Γιατί δεν το παίρνεις σοβαρά;
Κανείς δε με ρώτησε!
Πρέπει να επιτύχεις.
Αν αποτύχεις, η καταστροφή
θα είναι ολοκληρωτική.
Ολόκληρος ο κόσμος
θα τυλιχθεί στις φλόγες.
Πώς θα νικήσουν τον δράκο
τα πετράδια της αρετής;
Με συγχωρείτε.
Τι κάνω;
Ποτέ μη γυρνάς
την πλάτη σου στον εχθρό!
Γιατί δε μου είπε ο παππούς
ότι είμαι φύλακας;
Επειδή δεν ήσουν έτοιμος.
-Μου είπε πως είμαι αδύναμος.
-Διάψευσέ τον.
Ωραία ιδέα.
Θα ξεκινήσουμε από εδώ.
Ποτέ δεν έμαθες
να πολεμάς με τυφλό;
Σήμερα, θα μάθεις
να σκέφτεσαι, να πολεμάς...
...και να σέβεσαι τις αρετές.
Σήμερα θα είναι
η πρώτη σου δοκιμασία.
Θα μάθεις τη δύναμη
της συγκράτησης.
Πού πάμε;
Πώς πάμε είναι εξίσου σημαντικό
με τον προορισμό μας.
Πες μου κάτι.
Όταν τα πετράδια επιστραφούν
στην Αδελφότητα...
...θα έχουν χάσει
τη δύναμή τους.
Πρέπει να είναι όλα μαζί,
να μην παραδοθούν.
Το πρώτο πετράδι χάθηκε
σ'αυτό το βάλτο.
Αρκεί να μπω μέσα
και να φέρω το πετράδι;
Αυτό είναι όλο;
Πόσο δύσκολο μπορεί να είναι;
Το πετράδι;
Καταραμένο πετράδι
της αρετής!
Βρες εσύ τα πετράδια
Θα ελπίζεις σε επιτυχία,
μόνο αν συγκεντρώσεις τις αρετές.
Πρέπει να ελέγχεις
την ορμή σου.
Ωραία. Βρήκε τη συγκράτηση,
αλλά είναι μόνο το πρώτο βήμα.
Ρέιτσεκ...
Γνωρίζεις τον φύλακα.
Ρέιτσεκ, πες μου το όνομά του.
’φησέ με!
Πες μου πού είναι.
’φησέ με! Φύγε!
Πες μου το όνομά του.
Να ανασαίνεις στο σκότος.
Να σε καταπιεί το σκότος.
Ρέιτσεκ, ακούω.
Τον λένε Αρκάντι. Τον καθοδηγεί
ένας ιππότης της Αδελφότητας.
Ακολουθεί το ποτάμι ανατολικά,
μέσα απ'τη δασώδη κοιλάδα.
Να σε ρωτήσω κάτι;
Γιατί είμαι ο φύλακας;
-Επειδή με επέλεξε ο παππούς;
-Δεν είναι αρκετό;
-Γιατί επέλεξε εμένα;
-Πολλά ρωτάς.
-Γιατί δεν είσαι εσύ ο φύλακας;
-Δε με επέλεξε!
Δεν είσαι αυτός που περίμενα.
Βοήθησέ με!
Δεν το ζήτησα.
Δε θέλω να το κάνω.
Μακάρι να ήμουν άλλος.
Ο ήλιος κινείται.
Το ίδιο θα κάνουμε κι εμείς.
Νεαρέ...
Νεαρός;
Χεντόνα, αγάπη μου...
Ξέρεις πως είμαι πιο γέρος
κι από όσους έχουν εγγόνια.
Για μένα, είσαι νεαρός.
Αγάπη μου!
Γεια σου, Χεντόνα!
Χρόνια και ζαμάνια!
Ποιο είναι αυτό
το γλυκό μωράκι;
Θα χρειαστείς ένα λιβάδι πασχαλιές
στο μπάνιο σου απόψε.
Η φωτιά θα σας ζεστάνει,
αγαπούλες μου.
Όταν πάει να σβήσει,
κουκουλωθείτε για να ζεσταθείτε.
Κάθε πετράδι έχει συγκεκριμένη
θέση στο κρεμαστό.
Τι είναι αυτό;
Το έχω από τότε
που θυμάμαι τον εαυτό μου.
Το μπάνιο είναι έτοιμο.
Αρκάντι, θα σε βοηθήσω.
Μη ντρέπεσαι.
Για σένα το ετοίμασα.
Είναι ζεστό.
Συγγνώμη... Δεν μπορώ.
Ακόμα βρομάς.
Το ξέρω.
Τόσο λίγο...
Αγαπημένοι μου νεαροί...
Νεαρέ μου,
έχω κάτι για σένα.
Το κέρδισες. Σε καταζητούν,
είσαι καλό παιδί.
Με αξιοπρέπεια.
Τι θέλεις;
-Θα σταματήσεις τον φύλακα.
-Πώς;
Θα κερδίσεις την καρδιά του,
θα θολώσεις τη σκέψη του...
-Θα τσακίσεις τη θέλησή του.
-Μάλιστα, άρχοντά μου.
Καλημέρα, φίλε μου.
Το κρεβάτι δεν είναι μαλακό,
αλλά το αφοδευτήριο είναι άνετο.
Πού είμαστε;
Στο δάσος, αιχμάλωτοι
των Τόφαρ.
Εγώ είμαι ο Αρκάντι.
Μπορείς να με αποκαλείς
ξένο.
Έχεις νέα
απ'τον βασιλιά ’γκμαρ;
Του μίλησα πριν τη μάχη.
Μίλησες στον βασιλιά;
Ο βασιλιάς και ο στρατός του
σκοτώθηκαν.
Απ'τους Τόφαρ
και τον δράκο.
Από τον Κίριλ...
Παλιά, ήταν μέλος
της Αδελφότητας.
Πριν αναθρέψει τον δράκο...
...συνέθλιψε την αδελφότητα
εδώ, στο Σίλβαν.
Ο στρατός του κατέστρεψε
σχεδόν τα πάντα...
...που η Αδελφότητα και ο λαός
του δάσους είχαν δημιουργήσει.
Την κοινωνία που
είχε για θεμέλια τη γνώση...
...την εμπιστοσύνη,
τη σοφία και την ελευθερία.
Είστε κατσίκες!
Είστε κατσίκες
και παλιοθήλυκα!
Τρελάθηκες.
Καληνύχτα, φίλε μου.
Κιόλας τρελός.
-Σήκω πάνω!
-Δεν υπακούω σε κατσίκες!
Όρθιος, είπα!
Πιάσε τα κλειδιά!
Τώρα εγώ είμαι ο βοσκός!
Πρόσεχε, ξένε!
Είσαι ελεύθερος. Έλα μαζί μου.
Από εδώ!
Γρήγορα!
Δεν υπάρχει λόγος
να με αποκαλείς ξένο πια.
Διώξαμε τους Τόφαρ
προς το παρόν.
Ως ένδειξη ευγνωμοσύνης,
θέλω να σου προσφέρω...
...ένα μέρος
απ'τον θησαυρό μας.
Μ'αυτά εδώ
αγοράζω την Τούβα!
Για τον ζήλο σου.
Ευχαριστώ.
Ο δράκος! Φύγετε!
Κουνηθείτε! Φύγετε όλοι!
Ο δράκος έκαψε όλα τα χωριά
κατά μήκος του ποταμού.
Από εδώ μέχρι το Σίλβαν.
Κάτι γυρεύει.
Οι Τόφαρ περνούν
μετά από αυτόν.
Επιτίθενται και λεηλατούν.
Μια πόλη, ανατολικά,
είναι άθικτη.
Πάμε να τους ειδοποιήσουμε.
Θα έρθεις;
Μπορώ να βοηθήσω.
Είμαστε πάντα αδύναμοι,
όταν νιώθουμε πανίσχυροι.
Θα πάμε εμείς.
Εσύ θα συνεχίσεις τον δρόμο...
...μέχρι να βρεις καταφύγιο.
Θα το καταλάβεις.
Θα έρθουμε να σε βρούμε.
Εσύ είσαι ο ηγέτης.
Κάτια, πες τους!
-Γιατί άργησες τόσο;
-Αστειεύεσαι;
Έχεις ιδέα τι είναι
μέσα στη σπηλιά;
Ξέρω... Πολλοί έχουν πεθάνει
σ'αυτή τη σπηλιά.
Όχι ο φύλακας.
Πάμε.
Είσαι καλά;
Το χωριό μου...
Τα πάντα χάθηκαν...
Ψωμί, γρήγορα.
-Φάε.
-Ευχαριστώ.
Υπάρχει ένα μέρος εδώ κοντά.
Μπορείς να περπατήσεις;
Σήκω πάνω.
Θα περάσεις το βουνό
και θα βρεις τους άλλους.
Δεν έχουν τίποτα, αλλά
δε θα είσαι μόνος τουλάχιστον.
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστώ.
Στάσου!
Πάρε αυτό,
να το μοιραστείς με τους άλλους.
Αυτό ανήκε στον σοφό
του χωριού.
Τώρα, πρέπει να το πάρει
όποιος έχει αρετή.
Ευχαριστώ.
Μυρίζομαι αλλαγή.
Ακίνητοι!
Ήρεμα, φίλοι.
-Τον ξέρεις;
-Είναι απ'το χωριό μου.
Είσαι το παιδί του παππού.
Εγώ είμαι ο ’νσον.
Μοιάζεις να θέλεις
ζεστό γεύμα και δυνατό ποτό.
Καλό θα μας κάνει.
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο ευγενής; Φίλος του ’γκμαρ.
Φίλος όλων...
Δεν έχουμε χρόνο.
Θα κατασκηνώναμε εδώ.
Καλός ύπνος και ζεστό φαγητό.
Έτσι θα είμαστε έτοιμοι
για το ταξίδι.
Πήγαινε. Απέδειξες
την αρετή σου σε μένα.
Αλλά να θυμάσαι...
Η υπερβολική αυτοπεποίθηση
ακυρώνει την αρετή.
Αρκάντι, έλα!
-Δε θα έρθετε;
-Θα έρθουμε.
Τρέχα να τους προλάβεις.
Σκοτεινές μέρες, όταν ο άνθρωπος
καταφεύγει στη βία...
...για να έχει ζεστό γεύμα.
Κι ακόμα δε γνώρισες
τις γυναίκες!
Ώρα για ύπνο.
Ίσως κοιμηθώ απόψε, χωρίς
να ονειρευτώ τα παραμύθια σου.
Εκπληκτικό. Έφτασες
τόσο μακριά με ελάχιστα.
Ξέρω ποιος είσαι. Έκανα
τον ανήξερο μπροστά τους.
Ο παππούς μού τα είχε πει όλα.
Είσαι ο εκλεκτός.
Τόση δύναμη σε κάποιον
τόσο νέο... Εντυπωσιακό.
-Βοήθησαν οι σύντροφοί μου.
-Φυσικά.
Είχα συζητήσει με τον παππού
για τις ικανότητές σου.
Έχεις βρει τα περισσότερα
πετράδια, έτσι;
Μου λείπουν δύο.
Είναι αρκετά
για να μας σώσουν;
Ας το ελπίσουμε.
Ελάχιστοι μπορούν να καυχηθούν
ότι είναι πραγματικά ενάρετοι.
Πιστεύεις ότι
είσαι ενάρετος, Αρκάντι;
Έλα μαζί μου.
Αυτός ο καθρέφτης μπορεί
να αποκαλύψει πολλά.
Πες μου τι βλέπεις.
Για τον φύλακα!
Να ανασαίνεις στο σκότος.
Να σε καταπιεί το σκότος.
Φρουρέ!
Είσαι σπουδαία πολεμίστρια.
Καλύτερη απ'το παιδί.
Εσύ είσαι ο πραγματικός
φύλακας.
Οι αρετές στα πετράδια...
...θα ενωθούν με τις αρετές
στον άνθρωπο.
Εσύ έχεις τη δύναμη.
Το όνομά μου είναι Μάξιμ.
Έρχομαι απ'το Βίρας, στους
πρόποδες του όρους Ντρακόρ.
Είμαστε αγύριστα κεφάλια,
αλλά είμαστε περήφανοι.
Ερχόμαστε σαν φίλοι.
Φέρνουμε νέα
του ιππότη Μάξιμ.
Μόνο αυτό άφησε.
Ήσουν πολύ καλός.
Ευχαριστώ.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Πρέπει να φύγουμε.
Γιατί είμαστε εδώ; Ο στρατός
του Κίριλ έχει φύγει μπροστά.
Θα μείνουμε ως το πρωί.
Ο δράκος δε θα μας δει εδώ.
Ένα πετράδι απέμεινε.
Μπορώ να το βρω.
Έχε μου εμπιστοσύνη.
Πρέπει να μείνουμε εδώ απόψε.
Όσο με εμπιστεύεσαι,
υπάρχει ελπίδα.
Πήγαινέ με στον Κίριλ.
Ο φύλακας δεν κατάφερε
να βρει το τελευταίο πετράδι.
Μάλιστα, άρχοντά μου.
Τα πήγες πολύ καλά.
Ευχαριστώ, άρχοντά μου.
Τώρα τίποτα
δε θα μου σταθεί εμπόδιο.
Σε πρόδωσε, φύλακα.
Πήγαινέ τη στο λάκκο.
Αφήστε την!
Κάτια, εγώ είμαι!
Κάτια, ο Αρκάντι είμαι!
Δεν είσαι εσύ!
Κάτια, σ'εμπιστεύομαι.
Γιατί επιμένεις, μικρέ;
Για να αποδείξεις τι αξίζεις;
Για να χάσεις
αυτούς που αγαπάς;
Ο κόσμος πεθαίνει
και εγώ θα του χαρίσω ζωή.
Δείτε τη δύναμή μου!
Οι αρετές στα πετράδια...
...θα ενωθούν με τις αρετές
στον άνθρωπο.
Εσύ έχεις τη δύναμη.
Τα καταφέραμε, παππού.
ΥΠΟΤΙΤΛΙΣΜΟΣ
ΟDΕΟΝ S.Α.